---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Пятая неделя"
subtitle: "Пост о пятой прошедшей неделе"
summary: "Пост о пятой прошедшей неделе"
authors: 
  - admin
  - 吳恩達
tags:
  - Academic
  - 开源
categories:
  - Demo
  - 教程
date: 2022-05-06T17:46:50+03:00
lastmod: 2022-05-06T17:46:50+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

## Введение

За прошедшую неделю я выполнил лабораторные работы №11 и №12, темы которых были "Программирование в командном процессоре ОС UNIX. Ветвления и циклы" и "Программирование в командном процессоре ОС UNIX. Расширенное программирование".

## Лабораторная работа №12

Целью данной лабораторной было изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX, научиться писать более сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций и циклов.

Задачи, которые я выполнил:

1. Написать командный файл, реализующий упрощённый механизм семафоров. Командный файл должен в течение некоторого времени t1 дожидаться освобождения
ресурса, выдавая об этом сообщение, а дождавшись его освобождения, использовать
его в течение некоторого времени t2<>t1, также выдавая информацию о том, что
ресурс используется соответствующим командным файлом (процессом). Запустить
командный файл в одном виртуальном терминале в фоновом режиме, перенаправив
его вывод в другой (> /dev/tty#, где # — номер терминала куда перенаправляется
вывод), в котором также запущен этот файл, но не фоновом, а в привилегированном
режиме. Доработать программу так, чтобы имелась возможность взаимодействия трёх
и более процессов.
2. Реализовать команду man с помощью командного файла. Изучите содержимое каталога /usr/share/man/man1. В нем находятся архивы текстовых файлов, содержащих
справку по большинству установленных в системе программ и команд. Каждый архив
можно открыть командой less сразу же просмотрев содержимое справки. Командный
файл должен получать в виде аргумента командной строки название команды и в виде
результата выдавать справку об этой команде или сообщение об отсутствии справки,
если соответствующего файла нет в каталоге man1.
3. Используя встроенную переменную $RANDOM, напишите командный файл, генерирующий случайную последовательность букв латинского алфави

## Лабораторная работа №11

Целью данной лабораторной было изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX,  научится писать более сложные командные файлы с использованием логических управляющих конструкций и циклов.

Задачи, которые я выполнил:

1. Используя команды getopts grep, написать командный файл, который анализирует командную строку с ключами:
– -iinputfile — прочитать данные из указанного файла;
– -ooutputfile — вывести данные в указанный файл;
– -pшаблон — указать шаблон для поиска;
– -C — различать большие и малые буквы;
– -n — выдавать номера строк.
а затем ищет в указанном файле нужные строки, определяемые ключом -p.
2. Написать на языке Си программу, которая вводит число и определяет, является ли оно больше нуля, меньше нуля или равно нулю. Затем программа завершается с помощью функции exit(n), передавая информацию в о коде завершения в оболочку. Командный файл должен вызывать эту программу и, проанализировав с помощью команды $?, выдать сообщение о том, какое число было введено.
3. Написать командный файл, создающий указанное число файлов, пронумерованных последовательно от 1 до 𝑁 (например 1.tmp, 2.tmp, 3.tmp,4.tmp и т.д.). Число файлов, которые необходимо создать, передаётся в аргументы командной строки. Этот же командный файл должен уметь удалять все созданные им файлы (если они существуют).
4. Написать командный файл, который с помощью команды tar запаковывает в архив все файлы в указанной директории. Модифицировать его так, чтобы запаковывались только те файлы, которые были изменены менее недели тому назад (использовать команду find).

## Заключение

В итоге, я научился писать более сложные командные файлы.
