---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Вторая  неделя"
subtitle: "Пост о второй прошедшей неделе"
summary: "Пост о второй прошедшей неделе"
authors: 
  - admin
  - 吳恩達
tags:
  - Academic
  - 开源
categories:
  - Demo
  - 教程
date: 2022-05-06T17:46:50+03:00
lastmod: 2022-05-06T17:46:50+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

## Введение

За прошедшую неделю я выполнил лабораторные работы №5 и №6, темы которых были "Анализ файловой системы Linux" и "Поиск файлов. Перенаправление ввода-вывода. Просмотр запущенных процессов".

## Лабораторная работа №5

Целью данной лабораторной было ознакомление с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов. Приобретение практических навыков по применению команд для работы с файлами и каталогами, по управлению процессами (и работами), по проверке использования диска и обслуживанию файловой системы.

Задачи, которые я выполнил:

1. Выполнить все примеры, приведенные в теории.
2. Различные манипуляции с файлами и каталогами(копирование, вырезание, переименование и т.д.).
3. Кратко охарактеризовать mount, fsck, mkfs,

## Лабораторная работа №6

Целью данной лабораторной было ознакомление с инструментами поиска файлов и фильтрации текстовых данных. Приобретение практических навыков: по управлению процессами (и заданиями), по проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.

Задачи, которые я выполнил:

1. Изучение команд find и grep и их применение на практике.
2. Запуск программ в фоновом режиме. 
3. Изучение команды kill и применение ее для завершения процесса.
4. Использование перенаправление вывода-ввода.

## Заключение

В итоге, я ближе познакомился с файловой системой Linux, её структурой, именами и содержанием каталогов, а также приобрел практические навыки: по управлению процессами (и заданиями), по проверке использования диска и обслуживанию файловых систем.
