---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Git"
subtitle: "Что такое git и с чем его едят"
summary: ""
authors:
  - admin
  - 吳恩達

tags:
  - Academic
  - 开源

categories:
  - Demo
  - 教程
date: 2022-05-06T18:20:08+03:00
lastmod: 2022-05-06T18:20:08+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ""
  placement: 2
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---
 ## Что такое Git?

Git стал мировым стандартом для управления версиями. Так что же?

Git — это распределенная система управления версиями. Это означает, что локальный клон проекта является полным репозиторием управления версиями. Полнофункциональные локальные репозитории упрощают работу в автономном режиме или в удаленном расположении. Разработчики фиксируют свою работу локально, а затем синхронизируют свою копию репозитория с копией на сервере. Эта парадигма отличается от централизованных систем управления версиями, где клиенты должны синхронизировать код с сервером перед созданием новой версии кода.

Гибкость и популярность Git делают его отличным выбором для любой команды. Многие разработчики и колледжа вузов уже знакомы с использованием Git. Сообщество пользователей Git создало много ресурсов для обучения разработчикам и популярностью Git, что упрощает получение справки при необходимости. Почти каждая среда разработки имеет поддержку Git, а средства командной строки Git работают в каждой основной операционной системе.

## Основы Git

При каждом сохранении работы Git создает фиксацию. Фиксация — это моментальный снимок всех файлов в момент времени. Если файл не был изменен с одной фиксации на следующий, Git использует сохраненный ранее файл. Этот проект отличается от других систем, в которых хранится первоначальная версия файла, и при этом сохраняются записи о различиях.

Фиксации создают ссылки на другие фиксации, формируя график истории разработки. Можно вернуть код к предыдущей фиксации, проверить, как изменились файлы с одной фиксации до следующей, и просмотреть сведения, например, где и когда были внесены изменения. Фиксации определяются в Git по уникальному криптографическиму хэшу содержимого фиксации. Так как все хэшировано, невозможно внести изменения, потерять информацию или повредить файлы, не обнаруживая их.

## Ветви

Каждый разработчик сохраняет изменения в собственном репозитории локального кода. В результате может существовать множество различных изменений, основанных на одной фиксации. Git предоставляет средства для изоляции изменений и последующего их слияния. Ветви, являющиеся облегченными указателями на выполняемые задачи, управляют этим разделением. После завершения работы, созданной в ветви, эту ветвь можно снова объединить с основной ветвью команды (или магистралью).

## Файлы и фиксации

Файлы в Git находятся в одном из трех состояний: изменено, промежуточное или зафиксировано. При первом изменении файла изменения существуют только в рабочем каталоге. Они еще не являются частью фиксации или истории разработки. Разработчик должен разместить измененные файлы для включения в фиксацию. Промежуточная область содержит все изменения, которые включаются в следующую фиксацию. Когда разработчик довольны промежуточными файлами, они упаковываются как фиксация с сообщением с описанием изменений. Эта фиксация станет частью истории разработки.

Промежуточное хранение позволяет разработчикам выбирать, какие изменения файлов следует сохранить в фиксации, чтобы разбить большие изменения на ряд небольших фиксаций. Уменьшая область фиксаций, проще Просмотреть журнал фиксаций, чтобы найти определенные изменения в файлах.

## Преимущества Git

### Одновременная разработка

Каждый имеет собственную локальную копию кода и может работать одновременно с собственными ветвями. Git работает в автономном режиме, так как почти каждая операция является локальной.

### Быстрые выпуски

Ветви обеспечивают гибкую и одновременную разработку. Главная ветвь содержит стабильный и высококачественный код, из которого выпускают. Ветви компонентов содержат выполняемые работы, которые объединяются в главную ветвь после завершения. Отделение ветви выпуска от разрабатываемой среды упрощает управление стабильным кодом и ускоряет доставку обновлений.

### Встроенная интеграция

Из-за популярности Git интегрирован в большинство средств и продуктов. У каждой крупной интегрированной среды разработки есть встроенная поддержка Git, а многие инструменты поддерживают непрерывную интеграцию, непрерывное развертывание, автоматическое тестирование, отслеживание рабочих элементов, метрики и интеграцию функций создания отчетов с Git. Такая интеграция упрощает повседневный рабочий процесс.

### Поддержка надежных сообществ

Git является открытым исходным кодом и стал стандартом де-факто для управления версиями, поэтому для рабочих групп не хватает средств и ресурсов. Объем поддержки сообщества для Git по сравнению с другими системами контроля версий упрощает получение справки при необходимости.

### Git работает с любой командой

Использование Git с инструментом управления исходным кодом позволяет повысить эффективность работы группы, применяя политики, автоматизирующие процессы и улучшая видимость и отслеживаемость работы. Команда может сопоставлять отдельные средства для управления версиями, отслеживания рабочих элементов, а также непрерывной интеграции и развертывания. кроме того, они могут выбрать такое решение, как GitHub или Azure DevOps , которые поддерживают все эти задачи в одном месте.

### Запросы на вытягивание

Используйте запросы на вытягивание , чтобы обсудить изменения кода с командой перед их слиянием в главную ветвь. Обсуждения в запросах на вытягивание являются ценными для обеспечения качества кода и повышения знаний в группе. такие платформы, как GitHub и Azure DevOps, предлагают широкие возможности запросов на включение внесенных изменений, когда разработчики могут просматривать изменения в файлах, оставлять комментарии, проверять фиксации, просматривать сборки и голосовать для утверждения кода.

### Политики ветвления

Teams можно настроить GitHub и Azure DevOps для принудительного применения согласованных рабочих процессов и процессов в группе. Они могут настроить политики ветвей , чтобы убедиться, что запросы на вытягивание соответствуют требованиям до завершения. Политики ветвления защищают важные ветви, предотвращая прямые push-уведомления, требуют рецензентов и гарантируя чистоту сборок.

## Заключение

Теперь вы разобрались в основах управления версиями, получили представление о Git и узнали, почему командам разработки ПО стоит пользоваться этой системой.