---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Markdown"
subtitle: "Markdown"
summary: "Markdown"
authors:
  - admin
  - 吳恩達

tags:
  - Academic
  - 开源

categories:
  - Demo
  - 教程
date: 2022-05-06T18:20:08+03:00
lastmod: 2022-05-06T18:20:08+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

## Что такое Markdown

Markdown — это язык текстовой разметки документов. Его придумали в 2004 году блогер Джон Грубер и интернет-активист Аарон Шварц, чтобы быстро форматировать статьи. Требования к языку у них были такие:

1. Чем проще — тем лучше.
2. Документы с этой разметкой можно перевести в красиво отформатированный вид, как на веб-странице.
3. Исходный текст материала должен оставаться читаемым даже без преобразования в веб-страницу.
4. В результате у них получился простой язык, который активно используется до сих пор.

Смысл маркдауна в том, что вы делаете разметку своего документа минимальными усилиями, а уже какой-то другой плагин или программа превращает вашу разметку в итоговый документ — например в HTML. Но можно и не в HTML, а в PDF или что-нибудь ещё. Маркдаун — это как бы язык для других программ, чтобы они формировали документы на основе вашего текста.

Единственное, что вам может понадобиться, — настроить в этом плагине шрифты, отступы и цвета, чтобы результат выглядел красиво. Один раз настраиваете, а потом быстро пишете много материалов, которые на выходе превратятся в готовые статьи с хорошей разметкой.

## Как работает эта магия

Если мы просто напишем текст и разметим его с помощью Markdown, то он так и останется текстом с разными спецсимволами. Чтобы результат выглядел как на скриншоте выше, используют специальные редакторы, плагины или программы, которые поддерживают этот язык разметки.

Работает это так:

1. Программа берёт текст и смотрит, есть ли в нём эта разметка.
2. Если есть — применяет нужное правило оформления к нужному фрагменту текста и выводит его красиво. Если нужно — подставит картинку, сделает ссылку и сама оформит список.
3. Если разметки нет — выводит содержимое просто как текст.
4. Такое работает не в каждом редакторе — если в Word выделить текст звёздочками, то это так и останется текстом со звёздочками, без курсива или жирного оформления. Но почти все редакторы понимают, когда в них вставляют текст, размеченный маркдауном. Они тогда сразу выделяют нужные фрагменты, делают заголовки и вставляют картинки.

## Зачем использовать Markdown

Причин несколько.

1. Если вам нужно простое оформление текста без изысков или вам нужно быстро подготовить материал к публикации без сложной вёрстки.
2. Если вы делаете блог или другой статичный сайт, на котором хотите размещать свои тексты с лаконичным дизайном.
3. Вы хотите писать красивые сообщения в WhatsApp или Telegram.
4. Вы программист и пишете документацию к своему проекту на GitHub
5. Ваш собственный телеграм-секретарь: делаем вместе

Но во всех этих случаях вам нужно одно — сделать минимальную вёрстку текста так, чтобы он выглядел опрятно и чтобы его можно было прочитать и без специальных программ.
