---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Четвертая неделя"
subtitle: "Пост о четвертой прошедшей неделе"
summary: "Пост о четвертой прошедшей неделе"
authors: 
  - admin
  - 吳恩達
tags:
  - Academic
  - 开源
categories:
  - Demo
  - 教程
date: 2022-05-06T17:46:50+03:00
lastmod: 2022-05-06T17:46:50+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

## Введение

За прошедшую неделю я выполнил лабораторные работы №9 и №10, темы которых были "Текстовой редактор emacs" и "Программирование в командном процессоре ОС UNIX. Командные файлы".

## Лабораторная работа №9

Целью данной лабораторной было познакомиться с операционной системой Linux. Получить практические навыки работы с редактором Emacs.

Задачи, которые я выполнил:

1. Создал файл, вызвав emacs. 
2. Выполнил различные манипуляции с текстом в файле(копирование, вырезание, перемещение строки и т.д.).
3. Поигрался с функционалом редактора.

## Лабораторная работа №10

Целью данной лабораторной было изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX/Linux. Научиться писать небольшие командные файлы.

Задачи, которые я выполнил:

1. Написать скрипт, который при запуске будет делать резервную копию самого себя (то есть файла, в котором содержится его исходный код) в другую директорию backup в вашем домашнем каталоге. При этом файл должен архивироваться одним из архиваторов на выбор zip, bzip2 или tar. Способ использования команд архивации необходимо узнать, изучив справку.
2. Написать пример командного файла, обрабатывающего любое произвольное число аргументов командной строки, в том числе превышающее десять. Например, скрипт может последовательно распечатывать значения всех переданных аргументов.
3. Написать командный файл — аналог команды ls (без использования самой этой команды и команды dir). Требуется, чтобы он выдавал информацию о нужном каталоге и выводил информацию о возможностях доступа к файлам этого каталога.
4. Написать командный файл, который получает в качестве аргумента командной строки формат файла (.txt, .doc, .jpg, .pdf и т.д.) и вычисляет количество таких файлов в указанной директории. Путь к директории также передаётся в виде аргумента командной строки.

## Заключение

В итоге, я познакомился с текстовым редактором emacs, а также научился писать простые командные файлы.
