---
# Documentation: https://wowchemy.com/docs/managing-content/

title: "Первая неделя"
subtitle: "пост о первой прошедшей гнеделе"
summary: ""
authors: 
  - admin
  - 吳恩達
tags:
  - Academic
  - 开源
categories:
  - Demo
  - 教程
date: 2022-05-06T17:46:50+03:00
lastmod: 2022-05-06T17:46:50+03:00
featured: false
draft: false

# Featured image
# To use, add an image named `featured.jpg/png` to your page's folder.
# Focal points: Smart, Center, TopLeft, Top, TopRight, Left, Right, BottomLeft, Bottom, BottomRight.
image:
  caption: ""
  focal_point: ""
  preview_only: false

# Projects (optional).
#   Associate this post with one or more of your projects.
#   Simply enter your project's folder or file name without extension.
#   E.g. `projects = ["internal-project"]` references `content/project/deep-learning/index.md`.
#   Otherwise, set `projects = []`.
projects: []
---

## Введение

Прошлая неделя немного отличалась от остальных: я участвовал в спартакиаде по волейболу. К сожаленю, мы проиграли, но все равно это было весело. Если же говорить об операционных системах, то я выполнил лабораторные работы №3 и №4, темы которых были "Markdown" и "Основы интерфейса взаимодействия пользователя с системой Unix на уровне командной строки".

## Лабораторная работа №3

Целью данной лабораторной было научиться оформлять отчёты с помощью легковесного языка разметки Markdown. Необходимо было переделать отчеты по 2-ой лабораторной работе в формате Markdown. Для удобства я пользовался Visual studio code. Эта программа позволяет предварительно просматривать файла пусть и снебольшими ошибками. Это немного упрощает процесс создания отчетов и презентаций. 
В ходе работы я ознакомился с базовыми сведениями о Markdown, а далее я переделал отчет по 2-ой лабораторной работе.

## Лабораторная работа №4

Целью данной лабораторной было приобретение практических навыков взаимодействия пользователя с системой посредством командной строки. В ходе работы я вспомнил команды, которые изучал на Архитектуре вычислительных систем, поностольгировал по беззаботным временам в 1-ом модуле. задачи, которые я выполнил:

1. Определите полное имя вашего домашнего каталога. Далее относительно этого каталога будут выполняться последующие упражнения.
2. Выполните следующие действия:
    1. Перейдите в каталог /tmp.
    2. Выведите на экран содержимое каталога /tmp. Для этого используйте команду ls
    различными опциями. Поясните разницу в выводимой на экран информации.
    3. Определите, есть ли в каталоге /var/spool подкаталог с именем cron?
    4. Перейдите в Ваш домашний каталог и выведите на экран его содержимое. Определите,кто является владельцем файлов и подкаталогов?
3. Выполните следующие действия:
    1. В домашнем каталоге создайте новый каталог с именем newdir.
    2. В каталоге ~/newdir создайте новый каталог с именем morefun.
    3. В домашнем каталоге создайте одной командой три новых каталога с именами
    letters, memos, misk. Затем удалите эти каталоги одной командой.
    4. Попробуйте удалить ранее созданный каталог ~/newdir командой rm. Проверьте,
    был ли каталог удалён.
    5. Удалите каталог ~/newdir/morefun из домашнего каталога. Проверьте, был ли
каталог удалён.
4. С помощью команды man определите, какую опцию команды ls нужно использовать для просмотра содержимое не только указанного каталога, но и подкаталогов,входящих в него.
5. С помощью команды man определите набор опций команды ls, позволяющий отсортировать по времени последнего изменения выводимый список содержимого каталога
с развёрнутым описанием файлов.
6. Используйте команду man для просмотра описания следующих команд: cd, pwd, mkdir,
rmdir, rm. Поясните основные опции этих команд.
7. Используя информацию, полученную при помощи команды history, выполните модификацию и исполнение нескольких команд из буфера команд.

## Заключение

В итоге, я научился оформлять отчеты и презентации в формате Markdown, а также взаимодействовать с системой посредством командной строки
